## 常见问题

1.为什么第一次安装好之后什么东西都没有？
* 因为阅读只是一个转码工具，不提供内容，第一次安装app，需要自己手动导入书源，可以从QQ群、公众号“开源阅读软件”、酷安评论里获取由书友制作分享的书源。

2.如何导入本地书源文件？
* 下载群文件里的书源文件（书源格式后缀有txt、json，其中json文件某些情况下无法导入，需要修改后缀为txt格式才可导入）；
* 打开阅读软件；
* 我的 - 点击“书源管理”；
* 点击右上角选择“本地导入”；
* 左下角选择书源文件所在的路径；
* 点击书源文件导入；
* 导入后返回书源管理界面；
* 新版qq下载路径:Android/data/com.tencent.mobileqq/Tencent/QQfile_recv/

3.如何新建大佬发的单独书源？
* 复制书源代码；
* 打开阅读软件；
* 我的 - 点击“书源管理”；
* 右上角选择“新建书源”；
* 进入新建书源后点击右上角“粘贴源”；
* 粘贴书源完成后点击上方保存；
* 本次新建单独书源操作完成。
* 注：如果书源有错误或者复制不全会显示格式错误，请重新复制。

4.为什么导入2.0书源后看不了书？
* 2.0部分书源并不适用3.0，建议导入后进行筛选。

5.阅读2.0数据如何导入阅读3.0？
* 先对阅读2.0的数据进行备份，然后进入阅读3.0，点击“我的”，选择“备份与恢复”，再点击“导入旧版本数据”。

6.如何给朋友分享我的书源？
* 打开阅读软件；
* 点击备份；
* 打开手机自带的文件管理；
* 手机自带内存根目录找到YueDu3.0文件夹；
* 找到myBookSource.json长按选择分享；
* 选择微信分享或者QQ分享；
* 选择你要分享的好友点击发送；
* 好友接收后在手机自带内存根目录找到myBookSource.json文件（QQ在tencent--QQfile_recv微信在Tencent--MicroMsg--Download）；
* 复制该文件到手机自带内存根目录找到YueDu3.0文件夹（如已有该文件请先删除该文件或者备份到其他地方再复制到文件夹）；
* 打开阅读软件点击恢复。
* 注：备份路径如已修改过请在修改后的路径下查找书源文件。

7.目前阅读支持哪些格式的本地书籍？
* 目前支持TXT、EPUB格式（只支持显示EPUB里的文本内容，还不支持显示图片）。

8.如何刷新书架？
* 在书架界面下拉即可刷新。

9.书架界面书籍右上角的红色或者灰色背景小数字代表什么？
* 红色代表书籍有更新，灰色代表无更新，数字代表未读章节。

10.如何查看书籍详情？
* 长按书籍。

11.如何对书架上的书进行删除、切换书架的操作？
* 书籍详情页操作即可。

12.如何禁止或允许某本书更新？
* 书籍详情页，点击右上角 - “允许更新”。

13.如何更换小说封面、名字、作者或简介？
* 书籍详情页，点击右上角修改按钮。

14.怎么使用自定义字体？
* 阅读界面 - 字体-点击右上角选择字体文件路径。

15.目前支持哪些格式的字体文件？
* 目前支持ttf、otf格式。

16.书籍经常“正在加载中”怎么办？
* 在线书籍出现这个问题通常是由于源质量不好或不兼容引起的，可以换其它源多试试；本地书籍出现这个问题大概率是目录规则问题，手动切换规则可以解决。

17.书籍内容只有标题，正文内容是路径怎么办？
* 通常是缓存路径引起的，更换缓存路径即可。

18.效验书源显示失效就说明书源不能用了吗？
* 效验书源只是测试书源，可以做个参考，失效了不代表书源不能用了。

19.发现和正版书源能不能使用？
* 发现和正版书源只能用来找书，看排行榜，不能用来看书，如需看书请切换书源。

20.替换净化是什么？
* 替换净化可以去除书籍内容里的广告、错别字、屏蔽词等。

21.如何自己填写净化替换规则？
* 第一行：替换规则名称 - 根据自己需求对替换净化规则进行命名；
* 第二行：分组 - 净化规则的分组组别；
* 第三行：替换规则 - 填写需要被替换的内容；
* 第四行：替换为 - 填写想替换成的内容（如不填则默认表示删除第二行里填写的内容）；
* 第五行：替换范围，选填书名或者源名 - 填写此替换净化规则需要对哪本书籍或者哪个书源生效（如不填则对所有书籍和书源生效）。
* 注：如常规去除方法去除不掉，则需要勾选“使用正则表达式”，同时第二行里的替换规则也需要按照正则表达式来填写（正则表达式填写方法可自行百度学习）。

22.如何听书？
* 可以使用手机自带的朗读引擎，也可使用第三方如谷歌、小米等朗读引擎。
* 【具体操作：安装-系统设置-其他高级设置-辅助功能-TTS输出-选择安装的朗读引擎（不同品牌手机的操作方法及步骤也不同，视情况而定）。】

23.如何设置屏幕方向、屏幕显示时长、显示/隐藏状态栏、显示/隐藏导航栏、音量键翻页、长按选择文本、点击总是翻下一页、自定义翻页案件？
* 阅读界面，设置（可上划，下面还有其他设置）。

24.搜索的时候感觉手机卡顿，如何解决？
* 我的 - 其他设置 - “更新和搜索线程数”调低。

25.更新前有什么注意事项？
* 要做好备份。

26.看书时如遇到“目录为空”、“加载失败”和长串英文等情况怎么办？
* 一般是书源问题，切换书源即可。

27.为什么书源这么多，发现里却只有一点点？
* 书源想要在发现界面里显示需要在书源里添加发现规则，并不是所有书源都有发现规则。

28.云备份在哪？
* 我的 - 备份与恢复 - WebDav设置。

29.如何操作进行云备份？
* 侧栏设置，WebDav设置；
* 正确填写WebDAV 服务器地址、WebDAV 账号、WebDAV 密码；（要获得这三项的信息，需要注册一个坚果云账号，如果直接在手机上注册，坚果云会让你下载app，过程比较麻烦，为了一步到位，最好是在电脑上打开这个注册链接：https://www.jianguoyun.com/d/signup；注册后，进入坚果云；点击右上角账户名处选择 “账户信息”，然后选择“安全选项”；在“安全选项” 中找到“第三方应用管理”，并选择“添加应用”，输入名称如“阅读”后，会生成密码，选择完成；其中https://dav.jianguoyun.com/dav/就是填入“WebDAV 服务器地址”的内容，“使用情况”后面的邮箱地址就是你的“WebDAV 账号”，点击显示密码后得到的密码就是你的“WebDAV 密码”。）
* 无需操作，APP默认每天自动云备份一次。

30.关于云备份的相关说明
* 在正确设置好云备份的情况下，APP默认每天自动云备份一次，当日多次手动云备份会对当日的旧云备份文件进行覆盖，并不会覆盖之前及之后不同日期的备份文件，每天所自动云备份的文件会按照日期进行命名。

31.本地备份和云备份都能备份哪些东西？
* 书架、看书进度、搜索记录、书源、替换、APP设置等都会备份，基本涵盖所有内容。

32.出现某些未知bug怎么办？
* 清除软件数据试试看，不行再进行反馈。